### 2014-07-04 topics/graphs/dfs/dfs.ru.tex
DFS: some applications

@@

@@

@@

@@

@@

>>>>

      Запустив на дереве обход в глубину и вычислив времена входа и выхода,
      достаточно проверить, вкладываются ли эти пары друг в друга.

@@

      Для неориентированного графа обход в глубину помечает все вершины,
      лежащие в одной компоненте связности с данной, и только их.

@@

      Любое обратное ребро соответствует циклу. Для неориентированных
      графов, обратные рёбра, совпадающие с рёбрами дерева, являются
      единственным исключением.

@@

      Если в графе нет циклов, можно расположить вершины в порядке,
      обратном времени выхода. Этот порядок и будет топологической
      сортировкой: все рёбра будут вести <<вперёд>>.

@@

      Вершина должна быть раскрашена в цвет, противоположный цвету
      её предка в дереве обхода. Все рёбра, кроме рёбер дерева,
      достаточно проверить на соответствие.

@@

      Запустим поиск в глубину и запомним времена выхода из вершин.
      Инвертируем все рёбра и запустим поиск в глубину ещё раз
      в порядке убывания запомненного времени выхода $t^{out}_v$.
      Каждый очередной запуск поиска в глубину из ещё не помеченной
      вершины будет проходить очередную компоненту сильной связности.

      Идеи доказательства:
      \begin{itemize}
        \item Пусть вершина $u$ помечена при очередном запуске поиска
          по инвертированному графу из вершины $v$.
          Значит, из неё в исходном графе достижима $v$.
        \item Известно, что $t^{out}_v > t^{out}_u$.
          Предположим, что $u$ не лежит в одной компоненте сильной
          связности с $v$. Тогда из $v$ не достижима $u$. Значит,
          $t^{in}_v > t^{out}_u$. Но это означает, что из $u$
          недостижима $v$, что неверно.
      \end{itemize}
